Món ngon mỗi ngày.
Em chào cô Hà.
Chào Kim Thảo!
Muốn sang phải bắt đầu, muốn ăn củ kiệu phải kính yêu cô Hà.
Cô chỉ cần dĩa kiệu này thôi, không biết có kính yêu thật hay không nhưng mà tặng em luôn cái hũ này đó.
Em cảm ơn cô Hà.
Cô Hà đang chuẩn bị củ kiệu thì chắc là hôm nay phải có món gì đó ngon lắm đây.
Em trả lại cô Hà nè.
Chắc chắn luôn, món ăn hôm nay sẽ cực kỳ bắt vị luôn và rất là ngon miệng.
Wow!
Vậy thì bây giờ em sẽ phụ cô Hà làm ngay món này nha: Lưỡi heo trộn kiệu chua xua tan hè nắng, đậm đà đưa cơm.
Mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Ở đây nè, cô có đây là lưỡi heo, sau khi chúng ta mua về mình sẽ trụng qua nước sôi, mình sẽ cạo thật sạch và rửa lại để ráo.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ trụng lưỡi heo qua nước sôi thì mình sẽ cạo cái màng trắng của lưỡi heo một cách dễ dàng hơn.
Cô đã xẻ dọc làm hai rồi chúng ta sẽ ướp gia vị cho vào: đây là một muỗng canh đường, một muỗng canh hành và tỏi băm, một muỗng cà phê muối, một muỗng canh nước tương Phú Sĩ.
Nó rất là thơm và nó tạo màu rất là đẹp.
Để cho cái lưỡi heo này thấm gia vị khoảng chừng 20 phút, cô sẽ cho cái nồi lên trên bếp, mình sẽ cho dầu vào đây, cho sả đập dập.
Các khúc sả bắt đầu sôi lên rồi đúng không?
Dạ.
Cô sẽ cho cái phần lưỡi heo vào đây, cái phần nước ướp này nè mình cũng cho vô luôn, chờ cho lưỡi heo săn lại.
Em bắt đầu ngửi thấy mùi rất là thơm rồi đó.
Thấy chưa?
Dạ.
Cô sẽ trở lại, mình sẽ cho thêm vào đây khoảng chừng một chén nước dừa tươi như thế này, hai muỗng canh giấm gạo lên men Ajinomoto.
Để làm gì vậy cô Hà?
À, các bạn lưu ý là chúng ta dùng giấm gạo lên men Ajinomoto để lưỡi heo giòn hơn, giúp khử tanh và có hương vị hài hòa.
Trong lúc mình chờ cái phần lưỡi heo á thì Kim Thảo sẽ giúp cô món sen này.
Cô đã rửa ngâm nước chanh rồi giờ mình chỉ cần cắt khúc ra thôi ha.
Rồi còn cô thì sẽ cắt cà rốt.
Cà rốt thì chúng ta sẽ cắt sợi như là đầu đũa vậy đó để mà mình trộn gỏi.
Còn dưa leo thì chúng ta cũng sẽ cắt khúc 5 phân, sau đó thì mình cũng cắt sợi rồi và mình cũng sẽ bỏ bớt phần ruột đi.
Chẻ đôi dọc của cái củ kiệu này và bây giờ thì chúng ta sẽ pha sốt để mà trộn gỏi.
Đầu tiên thì chúng ta sẽ cho hai muỗng canh đường, một muỗng cà phê muối, bốn muỗng canh nước cốt chanh, một muỗng cà phê tỏi ớt băm rồi mình chỉ cần khuấy đều lên.
Ngó sen nè, củ cà rốt và dưa leo chúng ta sẽ cho vào trong tô.
Cô sẽ cho vào đây ba muỗng canh nước trộn gỏi.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ trộn rau củ trước với nước trộn gỏi giúp rau củ thấm gia vị thì món ăn sẽ ngon hơn.
Lưỡi heo khìa chín rồi đó, bây giờ á thì cô sẽ vớt nó ra đó rồi mình để nguội bớt đi rồi mình hãy cắt lát.
Mình cắt mỏng mình sẽ ngon, có thể là chúng ta sẽ thay bằng tay heo bao tử nè, nó cũng na ná nhau mà mình làm theo cách khìa này cũng sẽ rất là ngon đó cô Hà.
Được đó chứ em?
Dạ.
Rồi sau khi cắt lưỡi heo xong mình sẽ trộn cái phần nước gỏi còn lại á, trộn vào trong cái này luôn: ngó sen nè ha, cà rốt và dưa leo, củ kiệu này, lưỡi heo vô, rau húng lủi và rau răm luôn, rồi một ít hành tím phi rồi và một ít mè rang nữa.
Trộn đều lên và bước cuối cùng thì chúng ta sẽ cho vào đây khoảng chừng ba muỗng canh sốt mayonnaise Ajinomoto vô này, mình trộn sơ sơ thôi, trộn sơ sơ thôi xong rồi.
Và bây giờ mình trình bày thì mình có thể thưởng thức.
Hôm nay chúng ta có một món trộn rất là ngon tại vì vừa có rau củ quả nè, rồi vừa có lưỡi heo đã được khìa thấm vị đậm đà rồi.
Hoa sẽ rắc lên đây mè nha, rồi hành phi cho lên đây một ít sốt mayonnaise Ajinomoto, cô đặt lên đây một cái đọt lủi và như vậy là chúng ta đã hoàn thành món ăn ngày hôm nay rồi.
Chúng ta có thể kết hợp thêm món cánh gà kho bắp non và canh tôm rau cần nước để có một bữa ăn hoàn chỉnh.
Lưỡi heo chín mềm thấm vị đậm đà, thưởng thức cùng với chút rau và củ kiệu giòn thanh quyện với sốt chua chua cay cay mặn ngọt hài hòa, ai ăn cũng phải suýt xoa quá đã.
Để những bữa ăn mùa hè thêm sinh động, hãy cùng vào bếp với Món ngon mỗi ngày và làm thử ngay những món ăn của chúng tôi các bạn nhé.
Và để xem lại công thức của ngày hôm nay, quý vị và các bạn có thể truy cập vào YouTube, website và fanpage của chương trình.